# 002-240110: 생장과 발육, 생육과 환경

- 금성에이스 - sells pipe rack made with steel and abs coating
- GLBTech http://www.farmbioled.com/index.html

# 제 3장 생장과 발육
## 식물의 기본구조
1) 기부와 말단부
   - 기부: 지표와 맞닿는 부분...을 중심으로 지상부 지하부로 나뉨.
   - 말단부: 줄기와 뿌리의 선단부분
   - 기부 -> 정단부: 향정적
   - 정단부 -> 기부: 향기적
2) 지상부 (shoot)
    - 줄기와 그 위에 나 있는 잎, 눈, 꽃, 과실 등 모두
    - 줄기를 축으로 안쪽은 향축, 바깥쪽은 배축
    - 마디의 엽액에는 액아가 형성, 자라서 측지(가지) 형성
    - 줄기나 가지 끝에는 생장점이 있음
3) 지하부 (root)
    - 주근계: 주근과 측근으로 구분됨, 쌍자엽식물
    - 섬유근계: 부정근의 발생, 단자엽식물
    - 뿌리의 정단부에 생장점 분포
    - 인삼 뿌리는 투명한 상태가 좋음. 노란색/갈변은 안 좋음.
    - 수경재배시 뿌리로 상태 확인. 베드 청소 필요.
  
## 분열조직과 성숙조직
- 정단분열조직: 생장점 - 길이생장
- 측재분열조직: 형성층 - 비대생장
- 개재분열조직: 절간분열조직 - 마디생장

- 표피조직: 표면을 덮어서 안쪽 조직 보호, 기공과 수공은 가스교환, 증산작용-뿌리 표피로 양수분 흡수. 2기생장 식물 비대과정에서 표피가 파괴되고 코르크 형성층 활동 
- 유관속조직: 물과 양분의 수송, 유관속은 전 부위로 연결되어 단단하게하고 지지작용
- 기본조직: 표피조직 유관속 조직 제외 나머지 조직. 식물체 지지.

## 식물의 기관 (영양기관)
## 식물의 기관 (영양기관 - 줄기)
완효성비료(CRF:Slow-and Controlled-Release-Fertilizer)는 비료 시비 후 식물이 흡수 이용성을 지연시키는 형태의 식물 영양분을 함유한 비료를 말한다.
### 토마토 평복경
- 토마토 모종의 밑 부분 줄기를 가지치기 하고
- 토마토 모종을 눞혀서 흙을 덮어 윗부분만 조금 남겨주면
- 가지치기 했던 부분에서 뿌리가 자람
### 딸기 평복경
- 딸기의 러너 줄기 부분을 옆으로 자라게 하기

포복경 vs 평복경
- 포복경: 줄기 중간에 가지가 자랄때
- 평복경: 줄기만 쭉 이어진 경우

## 식물의 기관 (영양기관 - 잎)
## 식물의 기관 (영양기관 - 뿌리)
- 미세 조류 (microalgae) 로 박테리아 DNA 정보를 없애는 방법으로 같은 땅에 계속 재배 가능 ** 연구 확인 필요
- EC of 1.0 ~ 2.0 is best for root growth https://plagron.com/en/hobby/grow-topics/what-does-ec-value-of-your-nutrient-solution-mean
## 식물의 기관 (생식기관-꽃)
## 식물의 기관 (생식기관-과실)

## 식물생장과 물질대사 (생장과 에너지)
- 에너지를 쓰면 질서, 안쓰면 무질서
- high entropy = chaos, low entropy = order
- putting in energy -> low entropy -> keeps things "alive"
- 청소 할때 vs 안할때
- Plants require ATP energy source to live on

- 무기양분
  - 식물이 토양에서 흡수하는 무기태 양분
    - 다량원소: N, P, K, Ca, Mg, S
    - 미량원소: Fe, B, Zn, Cu, Mn
- 유기양분
  - 체내물질대사에서 형성되는 결과로 만들어짐
  - 흡수된 질산은 **암모니아로 변하여 아미노산으로 동화되어 단백질 형성**
  - 광합성 결과 생성된 **탄수화물은 저장되거나 식물 조직형성**
  - 호흡작용 기질로도 이용
  - 무기양분은 다양한 형태로 바뀌어서 생장에 필요한 유기앙분을 형성

## 식물생장과 물질대사 (물질대사)
- 엽록체에서...
- 광반응에서 ATP, NADPH, O2 생성
- 암반응에서 포도당(3탄당:PGA)을 합성
- 특이한 광합성 경로가 있다. 동전모양 틸라코이드가 모여 그라나 형성, 광반응.

C4 식물: 옥수수, 사탕수수, 난초류, 강피(논피)
- 탄산가스 4개의 탄소

CAM (crassulacean acid metabolism) 식물: 파인애플, 선인장, 다육식물은 반대로 움직임. 밤에 저장, 낮에 CO2 배출.

## 휴면과 발아
- 불량환경 극복수단이다
- 발아억제 물질: 종피에 쌓여있다
- 맹아 현상 (감자 등 몸체에서 올라오는 싹)
- 비비파리 현상 (종자 휴면이 안들어가고 모체에서 발아)
  
### 발아
- GA 호르몬으로 성장 유도 가능하나 비대하고 맛이 없어질 수 있음.
- 종자의 발아촉진: 프라이밍. 적정수분흡수로 발아태세를 갖추어 준다.


## 결실과 노화
- 호흡과, 비호흡과 식물
  - 호흡과 식물과 같이 놓으면 빨리 익어서 썩을 수 있음


# 제 4 장 생육과 환경

## 온도환경
- 온실 설계를 잘해야 생상량 향상 가능
  - 시간당 온도 변화를 최소화하되 상시 적정온도 유지가 필요함
- 생육적온보다 낮으면: 상품적 가치 하
- 생육적온보다 높으면: 조직이 거칠어지고 달고 유연한 조직 쓴맛 증가

- 온도유지 방법
  - GAHT 시스템
    - ceres greenhouse solutions
